我们先来讲最简单的一个语句：  
`print("Hello, Python!")`  
这个语句的运行结果，就是打印出来`Hello, Python!`  
`print`是打印的方法，`()`里是print方法的参数，`"Hello, Python!"`是我们想要打印的功能。

在这里解释一下：  
`方法`是封装好的处理过程，根据方法的定义，放入对应的`参数`，方法就可以根据写好的逻辑把这个参数进行加工，然后做出相应的动作。  
整个过程你是看不见的，我们叫`黑盒`。  
就像电饭煲一样，你只要把米和水放进去，设定好时间就行了，时间一到就能得到香喷喷的米饭。  
在这个例子中，电饭煲就是一个方法，米和水就是两个参数，电饭煲的工作过程你不知道，你得到了米饭，就是这个方法的结果。

刚才我们使用了`IDE`去运行程序，其实还有另外一个方法来运行，就是`“命令行”`运行：  
这里，假设你已经设置了 `Python` 解释器 `PATH` 变量。  
使用以下命令运行程序：  
`python test.py`  
当然，这种方法也能运行，但是并不太推荐，推荐直接用IDE去运行，使用IDE运行，能让我们更清晰的观察我们的程序。


## Python 标识符（变量，方法等）
在 Python 里，标识符由字母、数字、下划线组成。  
在 Python 中，所有标识符可以包括英文、数字以及下划线(_)，但不能以数字开头。  
Python 中的标识符是区分大小写的。  
>（以下两行内容，我们以后再讲）
>
>以下划线开头的标识符是有特殊意义的。
>
>以单下划线开头 _foo 的代表不能直接访问的类属性，需通过类提供的接口进行访问，不能用 from xxx import * 而导入。
>
>以双下划线开头的 __foo 代表类的私有成员，以双下划线开头和结尾的 __foo__ 代表 Python 里特殊方法专用的标识，如 __init__() 代表类的构造函数。

Python 可以同一行显示多条语句，方法是用分号 `;` 分开，如：  
`>>> print ('hello');print ('runoob');`


## Python 保留字符（也叫关键字）
下面的列表显示了在Python中的保留字。这些保留字不能用作常数或变数，或任何其他标识符名称。  
所有 Python 的关键字只包含小写字母。
```python
and         exec        not
assert      finally     or
break       for         pass
class       from        print
continue    global      raise
def         if          return
del         import      try
elif	    in	        while
else	    is	        with
except	    lambda      yield
```  

## 行和缩进
学习 Python 与其他语言最大的区别就是，Python 的代码块不使用大括号 `{}` 来控制类，函数以及其他逻辑判断。  
python 最具特色的就是用`缩进`来写模块。  
缩进的空白数量是可变的，但是所有代码块语句`必须包含相同的缩进空白数量`，这个必须严格执行。  
缩进可以是`空格`，也可以是`Tab`，但是同一个文件只能使用一种，我推荐在`IDE`中使用`Tab`，使用`Text`文本的话，使用`空格`。

## 多行语句
Python语句中一般以新行作为语句的结束符。  
但是我们可以使用斜杠（ \）将一行的语句分为多行显示，如下所示：  
```python
total = item_one + \
        item_two + \
        item_three
```
语句中包含 [], {} 或 () 括号就不需要使用多行连接符。如下实例：
```python
days = ['Monday', 'Tuesday', 'Wednesday',\
         'Thursday', 'Friday']
```

## Python 引号
Python 可以使用`引号( ' )`、`双引号( " )`、`三引号( ''' 或 """ )` 来表示字符串，引号的开始与结束必须是相同类型的。  
其中三引号可以由多行组成，编写多行文本的快捷语法，常用于文档字符串，在文件的特定地点，被当做注释。  
```python
word = 'word'
sentence = "这是一个句子。"
paragraph = """这是一个段落。
            包含了多个语句"""
```

## Python注释
python中单行注释采用 `#` 开头。

```python
#第一个注释
print ("Hello, Python!")  # 第二个注释
输出结果：
Hello, Python!
```


注释可以在语句或表达式行末：  
`name = "Madisetti" # 这是一个注释`

python 中多行注释使用三个单引号(''')或三个双引号(""")。
实例
```python
'''
这是多行注释，使用单引号。
这是多行注释，使用单引号。
这是多行注释，使用单引号。
'''

"""
这是多行注释，使用双引号。
这是多行注释，使用双引号。
这是多行注释，使用双引号。
"""
```
